# ```Знакомство с языком программирования Java```


### *HomeWork 1 (Домашнее задание по первому семинару)*

➤ __Task 1: Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n)__

➤ __Task 2: Вывести все простые числа от 1 до 1000__

➤ __Task 3: Реализовать простой калькулятор Введите число 2 Введите операцию 1 + 2 - 3 * 4 / Введите число 2 2 + 2 = 4__

➤ __Task 4: Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0. Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например 2? + ?5 = 69. Требуется восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.__


### *HomeWork 2 (Домашее задание по второму семинару)*

➤ __Task 1: В файле содержится строка с исходными данными в такой форме:__
● {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}

● Требуется на её основе построить и вывести на экран новую строку, в форме SQL запроса:
SELECT * FROM students WHERE name = "Ivanov" AND country = "Russia" AND city = "Moscow";

● Для разбора строки используйте String.split. Сформируйте новую строку, используя StringBuilder. Значения null не включаются в запрос.

➤ __Task 2: Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.__

➤ __Task 3: В файле содержится строка с данными:__
[{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"}, {"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"}, {"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]

● Напишите метод, который разберёт её на составные части и, используя StringBuilder создаст массив строк такого вида:
Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.


### *HomeWork 3 (Домашее задание по третьему семинару)*

➤ __Task 1: Реализовать алгоритм сортировки слиянием__

➤ __Task 2: Пусть дан произвольный список целых чисел. Удалить из него чётные числа.__

➤ __Task 3: Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее арифметичское этого списка.__


### *HomeWork 4 (Домашее задание по четвертому семинару)*

➤ __Task 1: Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.__

➤ __Task 2: Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:__
● enqueue() - помещает элемент в конец очереди; 
● dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его;
● first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.

➤ __Task 3: В калькулятор добавьте возможность отменить последнюю операцию.__